R Notebook

### 2023-10-11 tutoriel_DADA2.Rmd
11/10/23 (1)

On enlève les séquences des amorces des reads
```{r, echo=TRUE}
(primer_log <- primer_trim(
  forward_files = fnFs,
  reverse_files = fnRs,
  primer_fwd = primer_fwd,
  primer_rev = primer_rev,
  output_dir = path_to_trimmed_reads,
  min_size = 200
))
```

@@

5.

@@

7. 
Alignement des forward et des reverse = création de contigue.
Plu de R1 et R2 -> contigue

8. 
matrice d'observation

9.
chimère former pdt PCR :
lors réplication ADNpol peut se détacher et arrêter polymérisation -> fin PCR 1 brin mère et un petit brin fille. Ce petit brin fille peut venir s'amorcer/fixer au brin mère d'une autre bactérie et l'ADNpol va reprendre élongation. -> Création de chimère : brin mixte bactérie 1 et 2.

10. 
assignation taxonomique
calcul par pourcentage de chance en partant du haut de l'arbre et descend peut à peut. sarrête juste avant quand le pourcentage est inférieur à celui défini.
Assignation à une espèce -> ne dépend que de la base de données.

>>>>

On enlève les séquences des amorces des reads.
```{r, echo=TRUE}
(primer_log <- primer_trim(
  forward_files = fnFs,
  reverse_files = fnRs,
  primer_fwd = primer_fwd,
  primer_rev = primer_rev,
  output_dir = path_to_trimmed_reads,
  min_size = 200
))
```

@@

@@

Une fois que les erreurs de séquençage enlevés, faire l'alignement des forward et des reverse, il y a création de contigues. Il n'y a plus de R1 et R2.
```{r}
mergers <- dada2::mergePairs(
  dadaF = dadaFs,
  derepF = derepFs,
  dadaR = dadaRs,
  derepR = derepRs,
  maxMismatch = 0,
  verbose = TRUE
)
```

Construction de la matrice d'observation
```{r}
seqtab <- dada2::makeSequenceTable(mergers)
```

Enlevement des chimères (artefact)
Lors de la réplication, l'ADN polymérase peut se détacher et arrêter la polymérisation. A la fin du cycle PCR, il y a 1 brin mère et un petit brin fille pour cette bactérie. Ce petit brin fille peut venir s'amorcer/se fixer au brin mère d'une autre bactérie et l'ADN polymérase va reprendre élongation. Il y aura alors création de chimère : brin mixte d'une bactérie 1 et d'une bactérie 2.
```{r}
seqtab_nochim <- dada2::removeBimeraDenovo(seqtab,
                                           method = "consensus",
                                           multithread = TRUE,
                                           verbose = TRUE)
```
Assignation taxonomique
Calcul par pourcentage de chance, en partant du haut de l'arbre et descend peu à peu. Il s'arrête un embranchement quand pour celui d'après le pourcentage est inférieur au pourcentage défini. L'assignation à une espèce ne dépend que de la base de données.
```{r}
taxonomy <- dada2::assignTaxonomy(
  seqs = seqtab_nochim,
  refFasta = silva_train_set,
  taxLevels = c("Kingdom", "Phylum", "Class",
                "Order", "Family", "Genus",
                "Species"),
  multithread = TRUE,
  minBoot = 60
)
```

```{r}
taxonomy <- dada2::addSpecies(
  taxonomy,
  silva_species_assignment,
  allowMultiple = FALSE
)
```
